**Springboot with JPA** [인프런 스프링부트 개념정리(이론)]



스프링 부트 동작원리 

---



( 1 ) 내장 톰켓을 가진다.

Socket(소켓) : 운영체제가 가지고 있는 것 

-  톰켓을 따로 설치할 필요 없이 바로 실행가능하다



( 2 ) 서블릿 컨테이너

- 클라이언트가 요청을 하면 톰켓이 요청을 받고 최초요청이면 객체를 생성하고 최초요청이 아니면 이미 생성된 개체를 재사용한다

```java
URL : 자유접근
URI : 식별자 접근
    -> 특정한 파일 요청을 할 수 없다. 요청시에는 무조건 자바를 거쳐야 함
```



( 3 ) web.xml

- ServletContext 의 초기 파라미터
- Session 의 유효시간 설정
- Servlet / JSP 에 대한 정의
- Servlet / JSP 매핑
- Mime Type 매핑
- Welcome File list
- Error Pages 처리
- 리스너 / 필터 설정
- 보안



여기에서 Servelt / JSP 매핑시(web.xml에 직접 매핑 or @WebServlet 어노테이션 사용) 에 모든 클래스에 매핑을 적용시키기에는 코드가 너무 복잡해지기 때문에 FrontController 패턴을 이용함



( 4 ) FrontController 패턴

- 최초 앞단에서 request, response 요청을 받아서 필요한 클래스에 넘겨준다.  이때 새로운 요청이 생기기 때문에 request와 response 가 새롭게 new될 수 있다. 그래서 아래의 RequestDispatcher가 필요하다.



( 5 ) RequestDispatcher

- 필요한 클래스 요청이 도달했을 때 FrontController에 도착한 request와 response를 그대로 유지시켜준다



( 6 ) DispathchServlet

- FrontController 패턴을 직접 짜거나 RequestDispatcher를 직접구현할 필요가 없다. 왜냐하면 스프링에는 DispathchServlet이 있기 때문이다. DispatchServlet은 FrontController 패턴 + RequestDispatcher이다.



- DispatchServlet이 자동생성되어 질 때 수 많은 객체가 생성(IoC)된다.  보통 필터들이다. 해당 필터들은 내가 직접 등록할 수 도 있고 기본적으로 필요한 필터들은 자동 등록 되어진다



( 7 ) 스프링 컨테이너

DispatchServlet에 의해 생성되어지는 수 많은 객체들은 어디에서 관리될까?

- 첫째, ApplicationContext

  수 많은 객체들이 ApplicationContext에 등록된다. 이것을 IoC라고 한다. IoC란 제어의 역전을 의미한다. 개발자가 직접 new를 통해 객체를 생성하게 된다면 해당 객체를 가르키는 레퍼런스 변수를 관리하기 어렵다. 그래서 스프링이 직접 해당 객체를 관리한다. 이때 우리는 주소를 몰라도 된다. 왜냐하면 필요할 때 DI하면 되기 때문이다. DI를 의존성 주입이라고 한다. 필요한 곳에서 ApplicationContext에 접근하여 필요한 객체를 가져올 수 있다. ApplicationContext는 싱글톤으로 관리되기 때문에 어디에서 접근하든 동일한 객체라는 것을 보장해준다.

  

  ApplicationContext의 종류에는 두가지가 있는데 (root-applicationContext와 servlet-applicationContext) 이다.

  

  servlet-applicationContext는 ViewResolver, Interceptor, MultipartResolver 객체를 생성하고 웹과 관련된 어노 테이션 Controller, RestController를 스캔 한다. ============> 해당 파일은 DispatchServlet에 의해 실행된다



- 둘째, Bean Factory

  필요한 객체를 Bean Factory에 등혹할 수 돟 있다. 여기에 등록하면 조기에 메모리에 로드되지 않고 필요할 때 getBean() 이라는 메소드를 통하여 호출하여 메모리에 로드할 수 있다. 이것 또한 IoC이다. 그리고 필요할 때 DI 하여 사용할 수 있다. ApplicationContext와 다른 점은 Bean Factory에 로드되는 객체들은 미리 로드되지 않고 필요할 때 호출하여 로드하기 때문에 lazy-loading이 된다는 점이다



( 8 ) 요청 주소에 따른 적절한 컨트롤러 요청 ( Handler Mapping ) 

- 해당 주소 요청이 오면 적절한 컨트롤러의 함수를 찾아서 실행한다.



( 9 ) 응답

- html 파일을 응답할지 Data를 응답할지 결정해야 하는데 html 파일을 응답하게 되면 ViewResolver가 관여하게 된다. 하지만 Data를 응답하게 되면 MessageConverter가 작동하게 되는데 메세지를 컨버팅할 때 기본전략은 json이다

